風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
想象總是與現實不同
雖然無法做到一切盡善盡美
但清泉在我心底流淌
不管內心多麽枯竭
也會被這片純凈滋潤
這究竟 這究竟 是一種怎樣的心情
熾熱 痛苦 又難為情 禁不住快要流淚
風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
また新しいカードが…
又出現了新卡牌麽
はい
是的
友枝中学の音楽室で…
在友枝中學的音樂室
台本整理  Syou／翻譯 小豆葉梓·domi／校對 sieki／後期 宋宋·肥貓
どんなカードだ
是什麽牌
本字幕由弑神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用于商業用途。弑神字幕組成員爲諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
これです
是這張
記録
記錄
RECORD
画面に近づかなくても隣に主がいるだろう
你就在主人旁邊 不用靠這麽近吧
まあそうなんやけど　こう臨場感ちゅうもんが…
你說得也沒錯 但這樣更加身臨其境啊
何ができるんだ
這張牌能做什麽
まだ試してないんです
我還沒用過
でも
但是
カードの感じから見て何か記録しておけるのかなって
看牌的樣子 好像是能記錄什麽東西吧
捕まえる時に　何も起こらなかったのか
捕獲卡牌的時候什麽事都沒發生嗎
はい　「じー」って音がしてただけで
是的 只是發出了「吱」的聲音
よし　事実は小説より奇なりや　早速使うてみよ
好 現實比小說更稀奇 趕緊用一下吧
それ「百聞は一見にしかず」の方が合ってない？
應該說「百聞不如一見」才對吧
まあ　大体一緒や
意思差不多啦
諺語詞典
違うと思う
我覺得不對
そうとなったら早速セッティングするで
既然這樣就趕快安排吧
何を
安排什麽
不参加で
我不參加
何でや　来いや
為什麽 來嘛
雪兎はバイトだ　あと大学もある
雪兔要打工 還要上學
バイトもええけど
打工也就算了
ちゃんとサークル活動とか参加しとるんかいな
他是不是還正兒八經地參加了社團活動
雪兎は朗読サークルに入っていて　真面目にやっている
雪兔加入了朗讀社 也在很認真地參與活動
お兄ちゃん　それで…
所以哥哥才…
何や
才什麽
ネットで　絵本選んでたから
在網上選購圖書
何か分かったら連絡しろ
要是弄明白了就聯系我
むっきー　また挨拶もせんと切りよってからに
我去 又是不打招呼就掛斷
月さんも忙しいから
月也很忙啊
忙しいんはゆきうさぎやろ
忙的是雪兔子吧
どっちにしても　ケロちゃんよりは忙しいよ
總之 他們都比小可你忙
失礼な
怎麽說話的
わいの秒刻みのスケジュールを知らんな
妳不知道我的日程表是精確到秒的嗎
はいはい
知道啦
それで　何をセッティングするの
話說你要安排什麽
そやった　それはな…
對了 那就是…
小櫻和庭院裡的捉迷藏
ご指名頂いて　光栄ですわ
非常榮幸你們能想到我
やっぱり記録言うたら
說到記錄
知世やろ
還是知世最有話語權
ありがとうございます
非常感謝
ごめんね　お休みの日に
抱歉 休息日還來打擾妳
御用とかなかった？
你還有別的事嗎
大丈夫ですわ
沒關系
かわいいさくらちゃんを撮影するのは　最優先ですもの
給可愛的小櫻拍照比什麽都重要
それに　とっても喜んでましたわ
而且 樂意之至
はい
請進
さくらちゃん
小櫻
こんにちは　おじゃまして…
您好 打擾…
お久しぶりね　元気だった？
好久不見 妳還好吧
は　はい
好…好
相変わらずかわいいわね
妳還是那麽可愛啊
その上…
而且…
日に日に撫子に似てきてるし
長得越來越像撫子了
ほんとですか
真的嗎
ええ
嗯
前から似てたけどね　ますます目元とかそっくり
雖然以前就很像 但如今眉眼間是愈發神似了
今日はうちの製品を試してくれるって知世に聞いたわ
知世說妳今天會來試用我們的產品
はい　新製品を
是的 是新產品
まだ試作段階だけど　是非感想を聞かせてね
雖然還在試驗階段 不過妳一定跟我說說妳的感想哦
は　はい
好…好的
残念だけど　これから会議なのよ
真是遺憾 我要去開會了
できるだけ早く帰ってくるようにするから
我會盡早回來的
ゆっくりしていってね
妳們慢慢玩吧
ありがとうございます
非常感謝
じゃ　いってくるわね　知世
那我去去就回 知世
いってらっしゃい　お母様
一路順風 媽媽
またね　さくらちゃん
待會見 小櫻
ゆっくりしていってね
在這裡慢慢玩啊
相変わらず　わいの状況把握能力は最高やな
我對狀況的把控能力還是一如既往的強啊
そういえば　知世ちゃん　新製品って？
對了 知世 新產品是什麽啊
それは
這個嘛
どや
怎樣
ええ　すてきに撮れてますわ
嗯 拍得很好
でもすごいね
不過好厲害啊
こんなに小さいのに　撮影もできてお空も飛べるなんて
雖然這麽小 但又能拍攝又能飛
ここ何度か　さくらちゃんの活躍を録画し損ねていますから
因為之前好幾次都沒能拍到妳的行動
母の会社の皆様とご相談して　早速試作機を…
我就和媽媽公司的人商量 讓他們盡快做出試驗品
そのために作ったの
就因為這樣嗎
はい
是的
スマートフォンで操作できるようになっているんですが
雖然可以用手機操作
やはり　調整が難しいようで
但還是很難調節
まだまだ不具合が残っていますが
還有很多不完善的地方
保存して
保存下來
さて　この試作機でも撮影しつつカードを試してみませんか
那就讓試驗機拍著 妳來用一下卡牌吧
そうだね
好的
このまま使っても大丈夫かな
就這樣用卡牌不要緊吧
お庭には　できるだけ
我吩咐過她們
どなたもいらっしゃらないようにとお願いしてありますが
盡量不要讓人來庭院
一回やってみるか
就試一下吧
うん
嗯
夢の力を秘めし鍵よ
蘊藏著夢之力量的鑰匙啊
真の姿を我の前に示せ
在我面前顯示你真正的力量
レリーズ
封印解除
RECORD
記錄
あら
奇怪
動かんな
不動啊
う　うん
嗯…嗯
まだ何か必要なのでしょうか
應該還需要做些什麽吧
そうかも
有可能
ちゃんと命令してやらんとあかんのちゃうか
不下命令是不行的吧
そ　そっか
是…是啊
記録せよ
記錄吧
まだ動かんな
還不動啊
う　うん
嗯…嗯
もう少し具体的に　お願いしてみてはいかがでしょうか
試著給它一些更具體的指示吧
露光とか　スピードとか
比如曝光啊 速度啊
私カメラの難しい事分かんないよ
我不太懂相機那些復雜的操作啊
では「いつ」「どこで」「何を」とか
那就指明時間 地點 以及怎麽做
今　私の周りを記録せよ
記錄下現在我周圍的情況
撮ったんか　これ
拍下來了嗎
見るのはどうすればいいんでしょうか
要怎樣才能看到它拍的東西呢
記録したものを映し出せ
把記錄下的東西放映出來
３Dというより　本当にここにいるみたいですわ
與其說是3D 不如說這就跟真的一樣
なるほど　こうやって使うんやな
原來如此 原來是這樣用的啊
こりゃよかったな　知世
這就太好了 知世
ケロちゃん
小可
このRECORDのカードがあれば撮り逃しなしやで
只要有了這張記錄牌 就不會漏拍了
ありゃ
哎呀
違いますわ　ケロちゃん
你錯了 小可
確かに　そのカードさんがいらっしゃれば
確實 如果有這張牌
さくらちゃんの雄姿を逃す事はなくなるかもしれません
可能就不會漏拍小櫻的英姿了
けれど…
但是…
やはり　この手で　この目で収めてこそ
果然還是要通過我的手 我的眼睛
本当の　さくらちゃんのかわいさを
才算真正記錄下了
記録したと言えるのではないでしょうか
小櫻的可愛之處不是嗎
知世ちゃん
知世
このカメラの開発は　更に急がねば
這臺相機的開發得抓緊了
もちろん　もう一つの水中カメラも
當然 水下相機也是
水中も？
還有水下相機？
水中やったらそれ用のコスチュームもいるで
水下的話還得有水下戰袍吧
ボンベ付きで
還有氧氣罐
必要ですわね　それはそれはかわいいボンベにしましょう
必須的 那就做一個可愛的氧氣罐吧
マスクの曇り止めも忘れんとな
別忘了做防水霧面罩啊
ぬかりなく
包在我身上
魚の服とかどうや
衣服做成魚那樣可好
すてきですわ
很棒啊
盛り上がってるところ申し訳ないが…
抱歉打擾你們的熱烈討論了
小狼君
小狼
よう　小僧
喲 小子
遅くなったうえに　案内も請わず　すまない
我來晚了 還擅自進來 抱歉
出てくれた人がここにいるからと
給我開門的人說你們在這裡
こちらこそ　お出迎えできずに申し訳ありません
沒能接你進來 我才該道歉呢
かわいいでしょう　さくらちゃん
小櫻很可愛吧
自信作ですわ
這是我的得意之作
いや
不是
ほれ　小僧
喂 小子
わいの方が　ええ感じやろ
我看上去很棒吧
どや　これで　これもんで
看 這樣 還有這樣
こんなんも　でましたけど
還有這樣也不在話下
ありがとうございました
非常感謝
「人が来て隠れる」「ぬいぐるみのふりをする」
「人來了就藏起來」「假裝玩偶」
っつうのが熟練の域に達してきたな
對我來說已經是輕車熟路了
うまそう
看起來很好吃啊
ケロちゃんの分もご用意頂きましたので　ご遠慮なく
小可的那份也準備好了 不用客氣
いっただきます
我開動了
って　その前に
不過 在那之前
何だ
怎麽了
スッピーに写真送ったる
給斯比發照片
返事来るのか
他有回復嗎
いや　けど送る
沒有 但還是要發
んでもって　さくら　カードも
小櫻 還有卡牌
う　うん
嗯…嗯
テーブルに並べてくれ
放在桌上排好
うん
嗯
わいに向けてな
正面朝著我這邊
よっしゃ　これも撮って
好了 卡牌也要拍下來
スッピーにエリオルに見せろって書いて送る
我會發給斯比 留言讓他給艾力歐看
資料はちょっとでも多い方がええやろ
資料還是多多益善吧
何か返事くれるかもしれんし
或許他們會有回復
ケロちゃん　ありがとう
小可 謝謝你
んで　すてきな　わいも
然後 還有帥氣的我
んで　送信っと
好 發送
このカードはこの前の
這張卡牌是之前那張嗎
やっぱり　記録するカードだった
果然是用來記錄的卡牌
上映もできましたわ
還能放映呢
そうか
這樣啊
カードになる時に初めて一緒にいたが　やっぱり…
那是我第一次在你身邊看妳收服新卡牌 果然…
何も感じなかったんだよね
沒感應到任何東西是吧
ああ
嗯
ケロちゃんも月さんも感じない
小可和月也沒有感覺
これってどういう事なんだろう
這究竟是怎麽回事
夢はどうだ
那個夢呢
相変わらずよく分からないの
還是不太清楚
私と同じくらいの背の誰か立ってて…
一個跟我差不多高的人站在那裡
そう　音が…
對了 聲音…
音　ですか
聲音嗎
うん
嗯
最初は　ガラスが割れるみたいな音だったんだけど
剛開始是玻璃破碎的聲音
今はカチコチって「時計」の音
但現在是滴噠滴噠時鐘的聲音
あと　大きな歯車と時計の針が…
還有巨大的齒輪和時鐘的指針
でも　みんなにとって嫌な事じゃないといいな
但願 不要給大家添麻煩就好了
今…　何か…
剛才… 有動靜…
風？
で…しょうか
是風嗎
今の
是它
ただの風じゃないんだな
看來不是普通的風啊
何か　布の端っこみたいなのが…
像是一條布帶的一角
やっぱり俺には見えない
我還是看不到
あれか
是那個嗎
うん
嗯
確かに　普通の風じゃないな
這確實不是普通的風
いつの間にそんな技　使えるようになってん
你什麽時候學會了這種招數
雷帝招来
雷帝招來
よけられたか
躲開了嗎
どこでしょうか
去哪裡了呢
待って
等一下
さくらちゃん
小櫻
さくら
レリーズ
封印解除
GRAVITATION
引力
待って
等一下
風？　だったらGALEで…
是風？ 那就用疾風…
ううん　それじゃ傷つけちゃう
不行 那會傷到它的
ACTION
行動
だったらSIEGEで…
那就用包圍…
違う
不對
あの子…
那孩子…
無理やり捕まえるんじゃない
不能用強硬的手段來捕獲它
もっと…
要更加…
更加…
そう　もっと…
對 要更加…
なかよしに…
友好地對待它
私となかよしになってくれる？
能跟我做好朋友嗎
ありがとう
謝謝你
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
飛翔
FLIGHT
これからよろしくね
今後請多指教
さくら
小櫻
や…やはり…備えあれば…憂いなし…ですわ
果…果然…有備…無患啊
だ　大丈夫？　知世ちゃん
不…不要緊吧 知世
大丈夫か
不要緊吧
この知世の執念が市場に傑作を送り出すんやな
知世的執著為市場造就了這份傑作啊
ご心配をおかけしました
讓你們擔心了
ほんとに大丈夫？
真的不要緊吧
もうすっかり
已經沒事了
それにもっと大事な事がありますもの
有一件更重要的事情
早速　新しいカードを使ったところを
趕快試一試新卡牌吧
李君も見てみたいですわよね
李同學也想看看吧
ああ…
嗯…
いや　その…　新しいカードが何なのか知りたいし…
不 那個… 我想知道新卡牌是什麽
カードだけかい
只關心卡牌嗎
いや　そんな事は…
不 也不是…
どないやねん
究竟是怎樣
今月おったら　小僧げんこつ食ろとるで　本気の
要是月在的話 肯定會給你小子結結實實的一拳的
さくらちゃん　是非よろしくお願いいたします
小櫻 那就拜托你妳了
う　うん
嗯…嗯
準備OKですわ
準備好了
FLIGHT
飛翔
すごいやないか　さくら
好厲害啊 小櫻
文字どおり飛べるんやな
和它的名字一樣 能飛起來啊
すごい　自由に動けるよ
好棒 能自由地飛哦
んでもって　ついてくる知世のカメラもすごいな
知世的相機能跟上來也很厲害啊
この子も
如果這孩子
他の新しいカードもみんなが　幸せになるためのものだと
還有其他新卡牌所帶來的都是幸福
いいな
那就太好了
那天所描繪的憧景
依然銘記於心
希望 紫紅 戀愛和夢想
永不言棄的堅強
雖然已經不再是小孩
心中的寶物亦如當初
沒關系
所堅信的 就是力量
即便現在還有些害羞
心裡卻很明了
是的
在我內心深處
閃閃發亮的珠寶
賜予我勇氣吧
無論何時
こにゃにゃちは
大家好
交給小可吧!
毎度おなじみ「ケロちゃんにおまかせ」
又到了熟悉的「交給小可吧」
略して「ケロおま」のコーナー
簡稱「交可」的環節
別擅自省略
今回　紹介するのははい　これ　ドン
這次介紹的是 對 就是這個
新しいさくらの鍵と杖や
小櫻的新鑰匙和魔杖
さくらが夢の中で手に入れた不思議な鍵
這把神奇的鑰匙是小櫻在夢中獲得的
ペンダントにして持っとるんやで
平時作為吊墜帶在身上
杖にした時がこれ
變成魔杖的時候是這樣的
真ん中の星がキラキラしてて　きれいやな
正中間的星星閃閃發光真漂亮呢
でっかい羽もかっこええ
巨大的翅膀也很帥氣
まあ　わいにはかなわんけど
但還是比不過我這雙啦
それにしても知世んちはでっかいな
話說知世家好大啊
わいも　将来あんな家建てたいもんや
我以後也要建一個那樣的家
ほなな
下期見
秋穂ちゃんが引っ越してきたのは　元エリオルくんのおうち
秋穗搬到了原來艾力歐住的房子裡
週末本を見せてくれるってお家にお呼ばれされたんだ
她邀請我周末去她家看書
小櫻與時鐘的捉迷藏
次回「さくらと時計とかくれんぼ」
下集 小櫻與時鐘的捉迷藏
さくらと一緒に
和小櫻一起
レリーズ
封印解除